Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-08 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: begin subsection about dual problem

Как уже было сказано, все утверждения предыдущих двух параграфов можно
переформулировать в терминах двойственности.

>>>>

Как уже было сказано, все утверждения предыдущих двух параграфов можно
переформулировать в терминах двойственности. В первую очередь интересен тот
факт, как при преобразовании двойственности изменяется утверждение
"трехмерное тело соответствует теневому контуру не плоскости". Ясность в
данный вопрос вносит следующее утверждение:

\begin{SmartLemma}
 Пусть $C$ -- теневой контур по направлению $\nu$, $Cyl(C)C$ -- соответствующий
 ему теневой цилиндр, а $\pi_{1}, \pi_{2}, \ldots, \pi_{m}$ -- плоскости граней
 соответствующего $Cyl(C)C$. Тогда образом теневого цилиндра $Cyl(C)$ при
 преобразовании двойственности $\delta$ является многоугольник $\delta(Cyl(C))$,
 лежащий в плоскости теневого контура $C$, т. е. в плоскости
 $\nu_{x} x + \nu_{y} y + \nu_{z} z = 0$, причем точки
 $\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{m})$, являющиеся
 образами плоскостей $\pi_{1}, \pi_{2}, \ldots, \pi_{m}$ при преобразовании
 двойственности.
\end{SmartLemma}

Как нетрудно догадаться, в двойственном пространстве понятию теневого контура
будет соответствовать понятие плоского сечения. Поэтому задаче восстановления
объекта по теневым контурам будет соответствовать задача восстановления объекта
по его сечениям. Более строго эта идея в выпуклом случае выражается следующей
теоремой:

\begin{SmartTheorem}
 Пусть $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ -- некоторый набор \textbf{выпуклых}
 теневых контуров. Пусть
 $D_{1} = \partial \delta(Cyl(C_{1})),
  D_{2} = \partial \delta(Cyl(C_{21})),
  \ldots,
  D_{m} = \partial \delta(Cyl(C_{m}))$ -- границы многоугольников, являющихся
 образами теневых цилиндров при преобразовании двойственности.
 Тогда набор контуров $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ является набором теневых
 контуров некоторого \textbf{выпуклого} тела тогда и только тогда, когда
 существует выпуклое тело $K$ такое, что $D_{1}, D_{2}, \ldots, D_{m}$ будут
 являться его сечениями. При этом многогранник $P = \delta(K)$ будет
 представлять собой искомое тело.
\end{SmartTheorem}

\begin{SmartTheorem}
 Пусть $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ -- некоторый набор теневых контуров
 (возможно, \textbf{невыпуклых}, но обязательно простых, т. к. в определение
 теневого контура входит условие простоты -- отсутствие самопересечений). Пусть
 $D_{1} = \partial \delta(Cyl(C_{1})),
  D_{2} = \partial \delta(Cyl(C_{21})),
  \ldots,
  D_{m} = \partial \delta(Cyl(C_{m}))$ -- границы многоугольников, являющихся
 образами теневых цилиндров при преобразовании двойственности (эти границы
 могут представлять из себя контуры, имеющие самопересечения).
 Тогда набор контуров $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ является согласованным
 тогда и только тогда, когда существует локально выпуклый многогранник $K$
 такой, что контуры $D_{1}, D_{2}, \ldots, \D_{m}$ лежат на его границе и
 ребра этих контуров являются ребрами многогранника.
\end{SmartTheorem}
